证券代码：002475 证券简称：立讯精密 公告编号：2026-006
债券代码：128136 债券简称：立讯转债
立讯精密工业股份有限公司
关于收购闻泰科技股份有限公司部分子公司股权及资产的进展公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、交易概述
立讯精密工业股份有限公司（以下简称“立讯精密”或“公司”）于2025年3
月20日召开第六届董事会第十次会议与第六届监事会第九次会议，审议通过了《关
于收购闻泰科技股份有限公司部分子公司股权及资产的议案》，同意公司及立讯通
讯（上海）有限公司（以下简称“立讯通讯”）收购闻泰科技股份有限公司（以下
简称“闻泰科技”）关于消费电子系统集成业务的相关子公司股权、业务资产包（以
下简称“本次交易”），具体内容详见公司于2025年3 月21日披露的《关于收购
闻泰科技股份有限公司部分子公司股权及资产的公告》（公告编号：2025-028）。
2025 年5 月16 日，公司召开第六届董事会第十三次会议与第六届监事会第十
二次会议，审议通过了《关于收购闻泰科技股份有限公司部分子公司股权及资产进
展的议案》，同意公司根据众华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的众会字（2025）
第07197号审计报告和深圳中联资产评估有限公司出具的深中联评咨字［2025］第
116号估值报告为依据，调整本次交易相关标的范围及交易对价，公司和立讯通讯将
分别与闻泰科技签署《股权转让协议（昆明闻讯）之补充协议》与《股权及资产转
让协议之补充协议》，具体内容详见公司于2025 年5月17 日披露的《关于收购闻
泰科技股份有限公司部分子公司股权及资产的进展公告》（公告编号：2025-060）。
2025年6 月9 日，公司召开 2025 年第三次临时股东会，审议通过了《关于收
购闻泰科技股份有限公司部分子公司股权及资产的议案》，具体情况详见公司于2025
年6月10日披露的《2025 年第三次临时股东会决议公告》（公告编号：2025-080）。
2025年7 月2日，昆明智通、深圳闻泰、黄石智通、昆明闻讯已完成股权交割
及相关工商变更登记手续。无锡闻泰、无锡闻讯相关业务资产包已完成权属转移手
续。印度闻泰相关业务资产包部分资产的权属转移手续尚在办理过程中。香港闻泰、
印尼闻泰的股权交割，待完成相关非交易范围资产的剥离工作后实施。具体情况详
见公司于2025年7 月4日披露的《关于收购闻泰科技股份有限公司部分子公司股权
及资产的进展公告》（公告编号：2025-086）。
2025 年9 月16 日，香港闻泰、印尼闻泰已依相关协议约定的条款及条件完成
股权实质性交割并纳入公司合并财务报表范围，印度闻泰相关业务资产包尚未完成
权属转移。具体情况详见公司于2025 年10月11日披露的《关于收购闻泰科技股份
有限公司部分子公司股权及资产的进展公告》（公告编号：2025-129）。
二、交易进展
截至本公告披露日，根据公司之全资子公司立讯通讯（上海）有限公司与闻泰
科技股份有限公司（以下简称“闻泰科技”）签署的《股权及资产转让协议》、《股
权及资产转让协议之补充协议》约定，公司将购买WingtechMobileCommunications
(India) Private Ltd（以下简称“印度闻泰”）所持有的业务资产包。自上述协议签
署以来，公司一直积极推进各项交割前准备工作，并已按约定支付部分交易对价。
由于印度闻泰相关资产存在包括资产查封、冻结等在内的交割受限情形，导致
无法办理权属变更手续，相关资产交易尚未完成权属交割。基于前述因交易对方原
因导致的实质性交割障碍，本次印度资产转让协议的合同目的已无法实现。
为维护公司及全体股东利益，公司之全资子公司 Luxshare Lanto India Private
Limited（“Luxshare Lanto”）向印度闻泰发出终止协议通知，并要求印度闻泰退
还公司已支付的交易对价及其他费用共计印度卢比1,976,753,392.38元（约人民币
1.53亿元）。由于印度闻泰未按要求退还前述款项，目前Luxshare Lanto已向新加
坡国际仲裁中心提起仲裁申请并提交了仲裁通知，请求裁决终止印度资产转让协议，
并诉请印度闻泰退还 Luxshare Lanto 已支付的交易对价及其他费用合计印度卢比
1,976,753,392.38元（约人民币1.53亿元），并支付至实际清偿之日止的利息。
有关印度闻泰业务资产包交易的终止，不会对公司正常生产经营活动和财务状
况产生不利影响。公司将持续关注后续进展，并按照相关法律法规的要求及时履行
信息披露义务。
特此公告。
立讯精密工业股份有限公司
董事会
2026年1 月13日